# prolog_compiler

_-----------------------------------------------------------------------------------------------_

Интерпретатор языка PROLOG
Дмитрий Парфёнов, Михаил Авшалумов, Александр Волков.
ИНБИКСТ, Б07-903. 2022 год

_-----------------------------------------------------------------------------------------------_


Этот проект транслирует код на языке PROLOG во внутренние стуктруры языка Си.

Программы написаны на языке C, для компиляции используется gcc

Чтобы установить gcc в выполните:

    sudo apt update
    sudo apt install build-essential

Предложенная грамматика языка PROLOG находится в файле official_grammiatics.txt

Проект состоит из двух частей: сканер (scanner.c) и синтаксически-управляемый перевод (sc_translate.c)
Для компиляции и запуска сканнера необходимо выполнить в командной строке:

    gcc scanner.c -o scanner.o
    ./scanner.o


Сканер читает входной текст из файла input.txt
Сканер основан на работе конечного автомата, схему которого можно найти в файле automat.jpg(исходный файл, доступный для редактирования, находится в файле automat.drawio)

Результатом работы сканера является массив лексем (можно посмотреть в файле mainmass.txt)
и таблица имен (файл name_table.txt)

В проекте также используется заранее составленная таблица ключевых слов, она находится в файле key_words.txt

Для компиляции и запуска синтаксически-управляемого перевода необходимо выполнить команды:

    gcc sc_translate.c -o sc_translate.o 
    ./sc_translate.o

Синтаксически управляемый перевод получает на вход инфомацию из файлов с массивом лексем и таблицей имен,  после чего сворачивает массив лексем по правилам из official_grammiatics.txt
Ход работы синтаксически-управляемого перевода можно посмотреть в терминале или в файле translate.txt

Содержимое внутренних структур после работы синтаксически управляемого перевода находится в файле out_structs.txt

Выходные Си-структуры представляют собой односвязный список предложений(Каждое предложение в Prolog заканчивается точкой).
Внутри каждого предложения хранятся отношения головы и тела. Если тела нет, то оно по умолчанию NULL. Для каждого отношения также хранится количество аргументов и, соответственно, аргументы.

Также в проекте используется файл header.h, содержащий объявление переменных, массивов и функций, необходимых в разных частях проекта.

Contact:
Парфенов Дмитрий, 
Александ Волков,
Михаил Авшалумов


Feel free to email your questions or comments to issues or to di_par@bk.ru.










